Spring Cloud — это модуль Spring (набор множества модулей), в котором есть много всего разного для разработки микросервисной архитектуры. В основном направленные на взаимодействие между микросервисами. Одна из основных вещей, которые там есть — это Service Discovery (позволяет автоматизировать механизм обнаружения друг другом множества микросервисов, которые не знают о местонахождении друг друга). Они знают что существуют какие-то другие микросервисы, к которым можно обращаться и что-то от них получать, но они не знают, куда обращаться. 
